
# aaaa


## 들어가기 전에...
자바를 주 프로그래밍 언어로 선택한 개발자들이 웹 프로그래밍을 하기 위해선 자연스럽게 스프링 프레임웍(Spring Framweork)을 사용합니다.

스프링 프레임워크는 최초에 발표되고 나서 웹 프로그래밍 관련해 한번도 이 기본 뼈대가 변경되지 않고 Spring MVC를 기반으로 하는 방법만 제공 되었다고 합니다.

하지만 리액티브(Reactive) 프로그래밍 방식을 지원하기 위해 이 구조가 처음으로 변경이 됩니다. 이제 스프링 프레임워크는 **고전적인 형태의 Spring MVC**와 **리액티브 프로그래밍을 지원하는 Spring WebFlux** 두 종류로 나눠지게 되었습니다.

## Reactive Programming
리액티브(reactive)는 "요청자가 요청을 하면 즉각 반응하는 프로그래밍 모델을 만드는 것"이라고 생각하면 됩니다.

리액티브 프로그래밍을 사용 한다고 해서 기본 방식과 다르게 성능이 높아지는 것은 아니라고 합니다. **리액티브 프로그래밍은 동시성을 높이는 방식으로
 반응을 즉각적으로 하기 때문에 적은 리소스로도 높은 반응을 보장할 수 있다는 것이 기존 서버의 처리 속도를 올려주는 형태는 아닙니다.**

하지만 **동시성이 높다는 것은 같은 서버로 더 많은 처리를 할 수 있기 때문에 결론적으로 성능이 높아진 것 같은 효과를 누릴 수 있습니다.**

### 동기(Sync) / 비동기(ASync)
동기, 비동기는 호출하는 **요청자**입장에서 생각해야 합니다. 동기 방식은 요청을 보내면 결과가 올때까지 대기하는 방식이고 비동기 방식은 요청을 보내고 결과를 통보 받는 방식에서 차이가 있습니다.
- **동기(Sync) 방식**
  - 요청과 응답이 같은 순간에 끝나는 방식
- **비동기(ASync) 방식**
  - 요청과 응답이 각각 다른 순간에 끝나는 방식

##### **동기 예시**
1) '서브웨이'에서 '이탈리안 비엠티'을 주문했다고 가정하겠습니다.
2) 먼저 직원이 빵 종류를 선택해 달라고 합니다. -> 빵은 고소한 '플랫'으로 하겠습니다.
3) 또 직원이 빼고 싶은 야채가 있는지를 물어봅니다. -> 야채는 모두 넣어주세요
4) 또 소스를 고르라고 합니다. -> 추천 소스로 해주세요
5) 더 필요한게 없는지 물어 봅니다. -> 세트로 해주세요.
6) 드디어 '이탈리안 비엠티' 샌드위치가 나왔습니다.

##### **비동기 예시**
1) '버거킹'에 가서 '콰트로 치즈와퍼'를 시켜보겠습니다.
2) 요청자는 주문을 하고 직원으로 부터 진동벨을 받게 됩니다.
3) 그럼 앉은 자리에서 진동벨이 울리길 기다립니다.
4) 진동벨이 '호출'되면 카운터에 가서 주문한 음식을 가져오면 됩니다.

### 블로킹(Blocking) / 논블로킹(NonBlocking)
동기, 비동기와는 다르게 **요청자**, **제공자** 둘다의 입장에서 생각해야 합니다. **하나의 작업을 처리할때 호출된 작업이 끝날때까지 호출한 작업이 기다리면 블로킹**입니다. 논블로킹은 이 반대가 됩니다.

블로킹/논블로킹은 동기/비동기와는 다르게 직접 제어할 수 없는 것을 대상으로 할대 구분하는 방법 입니다.

#### **블로킹 예시**
'서브웨이에서 또 '이탈리안 비임테' 주문이 들어 왔습니다.
[위에](#동기-예시) 있는 동기방식 예제와 동일한 방식을 거치게 됩니다.
하지만 직운이 오늘 들어온 신입이라 10분만에 샌드위치를 받았다고 하더라도 어쩔수 없는 상황입니다.

#### **논블로킹 예시**
'버거킹'에서 '콰트로 치즈와퍼' 주문이 들어 왔습니다.
- 요청자 입장
  - 요청에 대한 응답의 '호출'이 있기까지 다른 작업들을 할 수 있습니다.
- 제공자 입장
  - 패티 굽기, 야채, 소스 넣어 조립하기, 포장하기 등의 모든 과정을 각각의 직원이 맡아서 처리합니다.
  - **모든 과정이 각자 맡은 일을 진행하면 되기 때문에 병목되는 곳이 없습니다.**

응답에 대한 호출이 올때까지 다른 작업을 하고 있고 직원은 맡은 일만 하면 햄버거가 나오게 됩니다. 

